Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/selinux.xml.*.po
Languages: ja

source: At this point you have a completely functional &selnx; system and it is time to further configure it. In the current status, &selnx; is operational but not in enforcing mode. This means that it does not limit you in doing anything, it logs everything that it should be doing if it were in enforcing mode. This is good, because based on the log files you can find what it is that it would prevent you from doing. As a first test, put &selnx; in enforcing mode and find out if you can still use your server after doing so: check that the option <option>enforcing=1</option> is set in the &grub; configuration file, while <option>SELINUX=enforcing</option> is set in <filename>/etc/selinux/config</filename> . Reboot your server and see if it still comes up the way you expect it to. If it does, leave it like that and start modifying the server in a way that everything works as expected. However, you may not even be able to boot the server properly. In that case, switch back to the mode where &selnx; is not enforcing and start tuning your server.
ja: この時点では既に &selnx; システムを完全に動作できていますので、後は設定作業ということになります。現時点では &selnx; が動作しているものの、強制 (enforcing) モードにはなっていません。つまり、何をするにしても制限が加わっておらず、強制モードに移行した際に実施される制限がログに記録されるだけです。ログファイルを読むことで、何が阻害されるのかを知ることができるという点で、このモードは有用です。ここでは、最初のテストとして &selnx; を強制モードに移行し、サーバを問題なく使用できるかどうかを確認します。これを行なうには、 &grub; の設定ファイル内で <option>enforcing=1</option> を設定し、 <filename>/etc/selinux/config</filename> 内で <option>SELINUX=enforcing</option> を指定します。設定が終わったらサーバを再起動し、きちんと起動ができるかどうかを確認してください。問題なく動作した場合は、そのままサーバの残りの機能が一通り動作するよう、必要に応じて設定を変更していきます。サーバが起動できない状態になってしまった場合は、 &selnx; の強制モードを解除して、サーバの調整作業を行なってください。

source: Before you start tuning your server, verify the &selnx; installation. You have already used the command <command>sestatus -v</command> to view the current mode, process, and file contexts. Next, run
ja: サーバの調整作業を行なう場合、まずは &selnx; のインストールを確認します。既に <command>sestatus -v</command> というコマンドを使用していますので、ここに表示されている現在のモードとプロセス、ファイルコンテキストをそれぞれ確認します。あとは下記のように実行して、利用可能な可否設定を確認します:

source: which lists all Boolean switches that are available, and at the same time verifies that you can access the policy. <xref linkend="ex-selnx-ls-bool"/> shows part of the output of this command.
ja: この可否設定の一覧を表示することで、ポリシーへのアクセスも同時に検証することができます。 <xref linkend="ex-selnx-ls-bool"/> には、このコマンドの出力例が示されています:

source: Getting a List of Booleans and Verifying Policy Access
ja: 可否設定の一覧表示とポリシーアクセスの確認

source: Another command that outputs useful information at this stage is
ja: この時点で有用なコマンドがもう 1 つあります。それは下記のとおりです:

source: It shows the default file context settings as provided by the policy (see <xref linkend="ex-selnx-fcon" xrefstyle="select:label quotedtitle nopage"/> for partial output of this command).
ja: 上記は、ポリシーによって提供される既定のファイルコンテキスト設定を表示することができます (詳しくは <xref linkend="ex-selnx-fcon" xrefstyle="select:label quotedtitle nopage"/> をご覧ください) 。

source: Getting File Context Information
ja: ファイルのコンテキスト情報の取得

source: Managing &selnx;
ja: &selnx; の管理

source: The base &selnx; configuration is now operational and it can now be configured to secure your server. In &selnx;, an additional set of rules is used to define exactly which process or user can access which files, directories, or ports. To do this, &selnx; applies a context to every file, directory, process, and port. This context is a security label that defines how this file, directory, process, or port should be treated. These context labels are used by the &selnx; policy, which defines exactly what should be done with the context labels. By default, the policy blocks all non-default access, which means that, as an administrator, you need to enable all features that are non-default on your server.
ja: ここまでの作業で &selnx; を動作させることができましたので、次は設定作業に移ります。 &selnx; では、プロセスやユーザがどのファイルやディレクトリ、ポートなどにアクセスできるのかを、正確に定義するための追加のルールセットを使用します。ルールセットの設定を行なうにあたって、 &selnx; はそれぞれのファイルやディレクトリ、プロセスやポートに対してコンテキストを設定し、それをセキュリティラベルとして使用します。セキュリティラベルは、それらをどのように扱うべきかを示しているもので、 &selnx; のポリシー側から指定が行なわれます。既定では、ポリシーは全てのアクセスを拒否するように設定されていますので、お使いのシステムが何らかの動作を必要とする場合、管理者はルールを作成してポリシー内に配置する必要があります。

source: Viewing the Security Context
ja: セキュリティコンテキストの表示

source: As already mentioned, files, directories, and ports can be labeled. Within each label, different contexts are used. To be able to perform your daily administration work, the type context is what you are most interested in. As an administrator, you will mostly work with the type context. Many commands allow you to use the <option>-Z</option> option to list current context settings. In <xref linkend="ex-selnx-def-con" xrefstyle="select:label quotedtitle nopage"/> you can see what the context settings are for the directories in the root directory.
ja: 上述のとおり、ファイルやディレクトリ、ポートなどに対してラベルを設定することができます。ラベル内では様々なコンテキストを使用します。管理者が日々の作業を実施できるようにするためには、コンテキストタイプについて最も知識を持っておく必要があります。様々なコマンドに用意された <option>-Z</option> オプションを使用することで、現在のコンテキスト設定を表示することができるようになります。 <xref linkend="ex-selnx-def-con" xrefstyle="select:label quotedtitle nopage"/> には、ルートディレクトリ内でのコンテキスト設定の例を示しています。

source: The default context for directories in the root directory
ja: ルートディレクトリ内でのディレクトリ向け既定コンテキスト

source: In the listing above, you can see the complete context for all directories. It consists of a user, a role, and a type. The s0 setting indicates the security level in Multi Level Security environments. These environments are not discussed here. In such an environment, make sure that s0 is set. The Context Type defines what kind of activity is permitted in the directory. Compare, for example, the <filename>/root</filename> directory, which has the <filename>admin_home_t</filename> context type, and the <filename>/home</filename> directory, which has the <filename>home_root_t</filename> context type. In the &selnx; policy, different kinds of access are defined for these context types.
ja: 上述の一覧に書かれているとおり、全てのディレクトリに対してコンテキストが設定されていることがわかります。ここにはユーザと役割、タイプがそれぞれ示されています。残る s0 はマルチレベルセキュリティ環境でのセキュリティレベルを示すもので、ここでは説明していません。このような環境では s0 が設定されていることを確認してください。コンテキストの種類は、そのディレクトリ内でどのような種類の動作を許可するのかを表わしています。たとえば <filename>/root</filename> ディレクトリには <filename>admin_home_t</filename> というコンテキストタイプが割り当てられ、 <filename>/home</filename> ディレクトリには <filename>admin_home_t</filename> というコンテキストタイプが割り当てられています。 &selnx; のポリシーでは、これらのコンテキストタイプに対して様々な種類のアクセスが定義されています。

source: Security labels are not only associated with files, but also with other items, such as ports and processes. In <xref linkend="ex-selnx-set-proc" xrefstyle="select:label quotedtitle nopage"/> for example you can see the context settings for processes on your server.
ja: セキュリティラベルはファイルに対して割り当てられるだけでなく、ポートやプロセスなどにも割り当てられます。 <xref linkend="ex-selnx-set-proc" xrefstyle="select:label quotedtitle nopage"/> では、サーバ内のプロセスに対するコンテキスト設定の表示例を示しています。

source: Showing &selnx; settings for processes with <command>ps Zaux</command>
ja: <command>ps Zaux</command> によるプロセス向け &selnx; 設定の表示

source: Selecting the &selnx; Mode
ja: &selnx; モードの選択

source: In &selnx;, three different modes can be used:
ja: &selnx; では、 3 種類のモードを使用します:

source: Enforcing:
ja: 強制 (Enforcing):

source: This is the default mode. &selnx; protects your server according to the rules in the policy, and &selnx; logs all of its activity to the audit log.
ja: こちらが既定のモードです。 &selnx; では、ポリシー内のルールに従ってサーバを保護します。合わせて &selnx; では、監査ログ内に動作状況を記録します。

source: Permissive:
ja: 許容 (Permissive):

source: This mode is useful for troubleshooting. If set to Permissive, &selnx; does not protect your server, but it still logs everything that happens to the log files.
ja: このモードはトラブルシューティングで有用な仕組みです。許容モードでは、 &selnx; はサーバを保護しませんが、ログファイル内への記録は変わらず行なわれます。

source: Disabled:
ja: 無効 (Disabled):

source: In this mode, &selnx; is switched off completely and no logging occurs. The file system labels however are not removed from the file system.
ja: このモードでは、 &selnx; は完全に無効化され、ログへの記録も行なわれません。ファイルシステム内に設定されたラベルについては、ファイルシステムから削除されることはありません。

source: You have already read how you can set the current &selnx; mode from &grub; while booting using the enforcing boot parameter.
ja: &selnx; のモードの設定方法については前述のとおり、システム起動時の &grub; でパラメータを指定して行ないます。

source: Modifying &selnx; Context Types
ja: &selnx; のコンテキストタイプの変更

source: An important part of the work of an administrator is setting context types on files to ensure appropriate working of &selnx;.
ja: 管理者の作業として重要なものとして、 &selnx; を正しく動作させるため、ファイルにコンテキストタイプを設定する作業があります。

source: If a file is created within a specific directory, it inherits the context type of the parent directory by default. If, however, a file is moved from one location to another location, it retains the context type that it had in the old location.
ja: ファイルが特定のディレクトリ内に作成されると、既定では親のディレクトリのコンテキストタイプを継承します。ですが、ファイルが一方のディレクトリから他方のディレクトリに移動されると、以前の場所でのコンテキストタイプをそのまま適用し続けます。

source: To set the context type for files, you can use the <command>semanage fcontext</command> command. With this command, you write the new context type to the policy, but it does not change the actual context type immediately! To apply the context types that are in the policy, you need to run the <command>restorecon</command> command afterward.
ja: ファイルに対してコンテキストタイプを設定するには、 <command>semanage fcontext</command> コマンドを使用します。このコマンドでは、新しいコンテキストタイプをポリシー内に書き込むまでは行なうものの、実際のコンテキストタイプを即時に反映することは行ないません。ポリシー内のコンテキストタイプを実際に反映させるには、設定後に <command>restorecon</command> コマンドを実行します。

source: The challenge when working with <command>semanage fcontext</command> is to find out which context you actually need. You can use
ja: <command>semanage fcontext</command> を利用してみる前に、まずは実際にどのようなコンテキストが必要なのかを確認します。具体的には下記のように実行します:

source: to list all contexts in the policy, but it may be a bit hard to find out the actual context you need from that list as it is rather long (see <xref linkend="ex-selnx-semanage" xrefstyle="select:label quotedtitle nopage"/> ).
ja: 上記のように実行することで、ポリシー内に設定されている全てのコンテキストを表示することができます。ですが、出力は比較的長いものであるため、実際に必要なコンテキストを知るには少し面倒ではあります (<xref linkend="ex-selnx-semanage" xrefstyle="select:label quotedtitle nopage"/> をご覧ください) 。

source: Viewing Default File Contexts
ja: 既定のファイルコンテキストの表示

source: There are three ways to find out which context settings are available for your services:
ja: お使いのサービスでどのようなコンテキスト設定が利用できるのかを確認する方法には、下記の 3 つの方法があります:

source: Install the service and look at the default context settings that are used. This is the easiest and recommended option.
ja: サービスをインストールして、使用されている既定のコンテキストを判別する方法。この方法が最も簡単であり、推奨される方法です。

source: Consult the man page for the specific service. Some services have a man page that ends in <literal>_selinux</literal> , which contains all the information you need to find the correct context settings.
ja: 特定のサービスに対してマニュアルページを確認します。サービスによっては <literal>_selinux</literal> で終わる名前のマニュアルページを用意しているものがあり、必要なコンテキスト設定の情報を取得できるものがあります。

source: When you have found the right context setting, apply it using <command>semanage fcontext</command> . This command takes <option>-t</option> context type as its first argument, followed by the name of the directory or file to which you want to apply the context settings. To apply the context to everything that already exists in the directory where you want to apply the context, you add the regular expression <literal>(/.*)?</literal> to the name of the directory. This means: optionally, match a slash followed by any character. The examples section of the <command>semanage</command> man page has some useful usage examples for <command>semanage</command> . For more information on regular expressions, see for example the tutorial at <link xlink:href="http://www.regular-expressions.info/"/> .
ja: 正しいコンテキスト設定を見つけることができたら、 <command>semanage fcontext</command> を利用して設定を適用します。このコマンドでは <option>-t</option> のコンテキストタイプの指定を最初のパラメータとして指定し、その後ろに適用したい先のディレクトリやファイルを指定します。コンテキストを適用したいディレクトリ内に存在する全てに対して、コンテキストを適用したい場合は、ディレクトリ名の箇所に <literal>(/.*)?</literal> を指定します。これは正規表現で、スラッシュに続いて任意の文字が続くものを表わしています。このほかにも、 <command>semanage</command> のマニュアルページ内の examples セクションには、 <command>semanage</command> を使用する際の様々な便利な例が示されています。正規表現に関する詳しい情報については、 <link xlink:href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%A3%E8%A6%8F%E8%A1%A8%E7%8F%BE"/> をお読みください。

source: Display a list of all context types that are available on your system:
ja: お使いのシステムで利用可能な全てのコンテキストタイプを一覧表示する方法:

source: Since the command by itself outputs an overwhelming amount of information, it should be used in combination with <command>grep</command> or a similar command for filtering.
ja: コマンドそれ自身は非常に多くの情報を出力します。そのため、 <command>grep</command> などのコマンドを併用して、必要な情報だけを取得するようにしてください。

source: Applying File Contexts
ja: ファイルコンテキストの適用

source: To help you apply the &selnx; context properly, the following procedure shows how to set a context using <command>semanage fcontext</command> and <command>restorecon</command> . You will notice that at first attempt, the Web server with a non-default document root does not work. After changing the &selnx; context, it will:
ja: &selnx; のコンテキストを正しく適用するため、下記の手順では <command>semanage fcontext</command> と <command>restorecon</command> を使用して、コンテキストを設定する方法を示しています。ここまでの説明でご存じのとおり、既定のドキュメントルート以外を使用した場合、 Web サーバが動作しません。 &selnx; の設定を変更して、正しく動作するようにするまでの手順を示します:

source: Create the <filename>/web</filename> directory and then change to it:
ja: <filename>/web</filename> ディレクトリを作成し、そのディレクトリに移動します:

source: Use a text editor to create the file <filename>/web/index.html</filename> that contains the text welcome to my Web site.
ja: テキストエディタを利用して、 <filename>/web/index.html</filename> ファイルを作成し、どんなものでもかまいませんのでコンテンツを作成します。

source: Open the file <filename>/etc/apache2/default-server.conf</filename> with an editor, and change the DocumentRoot line to <literal>DocumentRoot /web</literal>
ja: <filename>/etc/apache2/default-server.conf</filename> ファイルをエディタで開いて、 DocumentRoot の行を <literal>DocumentRoot /web</literal> のように変更します。

source: Start the Apache Web server:
ja: Apache Web サーバを再起動します:

source: Open a session to your local Web server:
ja: ローカルの Web サーバが表示できるかどうか、テストを行ないます:

source: You will receive a <emphasis>Connection refused</emphasis> message. Press <keycap function="enter"/> , and then <command>q</command> to quit w3m.
ja: <emphasis>Connection refused</emphasis> (接続が拒否されました) のようなメッセージが表示されるかと思います。 <keycap function="enter"/> を押したあと、 <command>q</command> を押して w3m を終了します。

source: Find the current context type for the default Apache <literal>DocumentRoot</literal> , which is <filename>/srv/www/htdocs</filename> . It should be set to <filename>httpd_sys_content_t</filename> :
ja: Apache Web サーバ既定の <literal>ドキュメントルート</literal> に対して、コンテキストタイプを表示します。このディレクトリは <filename>/srv/www/htdocs</filename> になっています。このディレクトリに対しては、 <filename>httpd_sys_content_t</filename> が設定されているはずです:

source: Set the new context in the policy and press <keycap function="enter"/> :
ja: ポリシー内に新しいコンテキストを設定します。下記のとおり入力して <keycap function="enter"/> を押します:

source: Apply the new context type:
ja: 新しいコンテキストタイプを適用します:

source: Show the context of the files in the directory <filename>/web</filename> . You will see that the new context type has been set properly to the <filename>/web</filename> directory, but not to its contents.
ja: <filename>/web</filename> ディレクトリ内のファイルのコンテキスト情報を表示します。<filename>/web</filename> ディレクトリには正しく設定されているものの、そのディレクトリ内のファイルには設定されていないはずです:

source: Apply the new context recursively to the <filename>/web</filename> directory. The type context has now been set correctly.
ja: 今度は新しいコンテキストを、 <filename>/web</filename> ディレクトリ以下の全てに対して再帰的に適用します。これでファイルにも新しいコンテキストが適用されるようになります:

source: Restart the Web server:
ja: Web サーバを再起動します:

source: You should now be able to access the contents of the <filename>/web</filename> directory.
ja: これで <filename>/web</filename> ディレクトリ内のコンテンツについても、問題なくアクセスできるようになっているはずです。

source: Configuring &selnx; Policies
ja: &selnx; ポリシーの設定

source: The easiest way to change the behavior of the policy is by working with Booleans. These are on-off switches that you can use to change the settings in the policy. To find out which Booleans are available, run
ja: ポリシーの動作を変更する際、最も簡単なものは可否設定 (boolean) です。可否設定はオンとオフを切り替えることのできる項目で、ポリシー内で変更することのできるものです。利用可能な設定の一覧を取得するには、下記のように入力して実行します:

source: It will show a long list of Booleans, with a short description of what each of these Booleans will do for you. When you have found the Boolean you want to set, you can use <command>setsebool -P</command> , followed by the name of the Boolean that you want to change. It is important to use the <option>-P</option> option at all times when using <command>setsebool</command> . This option writes the setting to the policy file on disk, and this is the only way to make sure that the Boolean is applied automatically after a reboot.
ja: 上記を実行すると、可否設定の長い一覧と共に、それぞれの可否設定に対する短い説明文が表示されます。必要な可否設定を見つけることができたら、あとは <command>setsebool -P</command> を利用して、設定作業を行ないます。このコマンドの後ろには可否設定の名前を指定します。このとき、 <command>setsebool</command> に <option>-P</option> というオプションを指定していることに注目してください。このオプションは、ディスク上にあるポリシーファイル内に設定を書き込むためのもので、システムを再起動しても設定を残すように設定するための唯一の方法でもあります。

source: The procedure below gives an example of changing Boolean settings
ja: 下記の手順では、可否設定の変更例を示しています:

source: List Booleans that are related to FTP servers.
ja: まずは FTP サーバに関連する可否設定を一覧表示します:

source: Turn the Boolean off:
ja: 可否設定をオフにします:

source: Note that it does not take much time to write the change. Then verify that the Boolean is indeed turned off:
ja: なお、変更を書き込むのにそれほど時間はかかりません。設定を書き込んだら、本当にオフになっているのかを確認します:

source: Reboot your server.
ja: あとはサーバを再起動します。

source: Check again to see if the <literal>allow_ftpd_anon_write</literal> Boolean is still turned on. As it has not yet been written to the policy, you will notice that it is off.
ja: 再起動後、 <literal>allow_ftpd_anon_write</literal> の設定がオンに戻っていることを確認します。これは、ポリシーがファイルには書き込まれなかったためです。

source: Switch the Boolean and write the setting to the policy:
ja: 再度可否設定を切り替えて、今度はポリシーファイルにも書き込みます:

source: Working with &selnx; Modules
ja: &selnx; モジュールの使用

source: By default, &selnx; uses a modular policy. This means that the policy that implements &selnx; features is not just one huge policy, but it consists of many smaller modules. Each module covers a specific part of the &selnx; configuration. The concept of the &selnx; module was introduced to make it easier for third party vendors to make their services compatible with &selnx;. To get an overview of the &selnx; modules, you can use the <command>semodule -l</command> command. This command lists all current modules in use by &selnx; and their version numbers.
ja: 既定では、 &selnx; はモジュール型のポリシーを使用します。これは、 &selnx; の機能が単一の巨大なポリシーとして作られているのではなく、多数の小さいモジュールとして構成されていることを意味しています。それぞれのモジュールには、それぞれ対応する &selnx; の設定パートがあります。このような &selnx; の仕組みにより、サードパーティのベンダがサービスを提供する場合でも、自身のサービスを &selnx; に対応できるようにすることができます。 &selnx; のモジュールの一覧を取得するには、 <command>semodule -l</command> コマンドを実行します。このコマンドは、 &selnx; で使用されている全てのモジュールと、そのバージョン番号を表示します。

source: As an administrator, you can switch modules on or off. This can be useful if you want to disable only a part of &selnx; and not everything to run a specific service without &selnx; protection. Especially in the case of &productname;, where there is not a completely supported &selnx; policy yet, it can make sense to switch off all modules that you do not need so that you can focus on the services that really do need &selnx; protection. To switch off an &selnx; module, use
ja: 管理者の権限を使用すると、モジュールを個別にオンもしくはオフにすることができます。これは &selnx; の一部の機能のみを無効化したい場合や、全てのサービスを &selnx; で保護する必要がない場合に便利な仕組みです。特に &productname; では、 &selnx; ポリシーを完全にサポートしているわけではないので、全てのモジュールをいったんオフに設定して、必要なサービスにのみ &selnx; の保護を適用したほうが都合がよいことがあります。 &selnx; のモジュールをオフにしたい場合は、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;semodule -d <replaceable>MODULENAME</replaceable>
ja: &prompt.sudo;semodule -d <replaceable>モジュール名</replaceable>

source: To switch it on again, you can use
ja: オンに戻したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;semodule -e modulename
ja: &prompt.sudo;semodule -e <replaceable>モジュール名</replaceable>

source: To change the contents of any of the policy module files, compile the changes into a new policy module file. To do this, first install the <systemitem>selinux-policy-devel</systemitem> package. Then, in the directory where the files created by <command>audit2allow</command> are located, run:
ja: ポリシーモジュールファイル内の内容を変更するには、まずは変更点を新しいポリシーモジュールファイルにコンパイルする必要があります。これを行なうには、 <systemitem>selinux-policy-devel</systemitem> パッケージをインストールしたあと、 <command>audit2allow</command> コマンドで作成したファイルのあるディレクトリ内で、下記のように入力して実行します:

source: When <command>make</command> has completed, you can manually load the modules into the system, using <command>semodule -i</command> .
ja: <command>make</command> の処理が完了したあとは、 <command>semodule -i</command> を使用することで、モジュールを手作業でシステムに読み込むことができるようになります。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: By default, if &selnx; is the reason something is not working, a log message to this effect is sent to the <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> file. That is, if the auditd service is running. If you see an empty <filename>/var/log/audit</filename> , start the auditd service using
ja: 既定では、 &selnx; が何らかの理由で動作しない場合、ログメッセージが <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> ファイル内に記録されます。ただし、このファイルに書き込みを行なうには、 auditd サービスを動作させて置かなければなりません。 <filename>/var/log/audit</filename> ディレクトリ内に何もファイルが存在しない場合は、下記のように入力して実行し、 auditd サービスを開始してください:

source: and enable it in the targets of your system, using
ja: また、システムの起動時に開始するように設定したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: In <xref linkend="ex-selnx-li-auditlog" xrefstyle="select:label quotedtitle nopage"/> you can see a partial example of the contents of <filename>/var/log/audit/audit.log</filename>
ja: <xref linkend="ex-selnx-li-auditlog" xrefstyle="select:label quotedtitle nopage"/> には、 <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> の内容の出力例があります:

source: Example Lines from <filename>/etc/audit/audit.log</filename>
ja: <filename>/etc/audit/audit.log</filename> の例

source: At first look, the lines in <filename>audit.log</filename> are a bit hard to read. However, on closer examination they are not that hard to understand. Every line can be broken down into sections. For example, the sections in the last line are:
ja: はじめて <filename>audit.log</filename> をお読みになる方にとっては、少しわかりにくいと感じることでしょう。しかしながら、読み方がわかればそれほど難しくはありません。各行はそれぞれセクションに分割することができます。たとえば末尾の行の意味は下記のようになります:

source: every &selnx;-related audit log line starts with the type identification <literal>type=AVC</literal>
ja: それぞれの &selnx; 関連の監査ログ行には、 <literal>type=AVC</literal> という種類判別用の記述が書き込まれます。

source: This is the time stamp, which unfortunately is written in epoch time, the number of seconds that have passed since Jan 1, 1970. You can use <command>date -d</command> on the part up to the dot in the epoch time notation to find out when the event has happened:
ja: これはタイムスタンプを意味しています。ただし、エポック秒と呼ばれる、 1970 年 1 月 1 日からの経過秒数で書かれています。整数部分については、 <command>date -d</command> コマンドで日時に変換することができます:

source: &prompt.user;date -d @1348173901 Thu Sep 20 16:45:01 EDT 2012
ja: &prompt.user;date -d @1348173901 2012年 9月 21日 金曜日 05:45:01 JST

source: the specific action that was denied. In this case the system has denied the appending of data to a file. While browsing through the audit log file, you can see other system actions, such as write open, getattr and more.
ja: 拒否された処理の内容を示しています。この場合、システムはデータをファイルに追記する処理が拒否されたことを表わしています。監査ログファイル内では、ファイルを開いたり属性を取得したりなど、様々な処理が記録されることになります。

source: the process ID of the command or process that initiated the action
ja: その処理を実施したコマンドもしくはプロセスのプロセス ID です。

source: the specific command that was associated with that PID
ja: その PID に結びつけられたコマンドを表わしています。

source: the name of the subject of the action
ja: 処理を実行しようとしたアプリケーションの名前を表わしています。

source: the block device and inode number of the file that was involved
ja: 対象となるファイルが存在するブロックデバイス名と inode 番号です。

source: the source context, which is the context of the initiator of the action
ja: ソースコンテキストと呼ばれ、処理を実行しようとした側のコンテキストを表わしています。

source: a class identification of the subject
ja: 処理内容の分類名を表わしています。
